Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/deprecated-features.po
Languages: ko

source: Removed and Deprecated Features
ko: 제거 및 지원 중단 기능

source: This page describes features that are removed from support for Mattermost, or will be removed in a future update (deprecated), and provides early notice about future changes that might affect your use of Mattermost. This information is subject to change with future releases, and might not include each deprecated feature.
ko: 이 페이지는 Mattermost 지원에서 제거되었거나 향후 업데이트에서 제거될 예정인(지원 중단) 기능과 Mattermost 사용에 영향을 미칠 수 있는 향후 변경 사항에 대한 사전 알림을 제공합니다. 이 정보는 향후 릴리스에 따라 변경될 수 있으며, 모든 지원 중단 기능을 포함하지 않을 수 있습니다.

source: Removed features in upcoming versions
ko: 향후 버전에서 제거될 기능

source: Mattermost Server v11.0.0
ko: Mattermost 서버 v11.0.0

source: Starting in September 2025, Mattermost will deprecate the ``TeamSettings.ExperimentalViewArchivedChannels`` setting in favor of a new setting, ``TeamSettings.BrowseArchivedPublicChannels``. See more details in `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/viewing-accessing-archived-channels-v11/22626>`__.
ko: 2025년 9월부터 Mattermost는 새로운 설정인 ``TeamSettings.BrowseArchivedPublicChannels`` 를 대신하여 ``TeamSettings.ExperimentalViewArchivedChannels`` 설정을 지원 중단할 예정입니다. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/viewing-accessing-archived-channels-v11/22626>`__ 을 참조하세요.

source: Beginning in Mattermost v11 (estimated in September 2025), Playbooks will be unsupported for Free Edition and Professional customers. Professional customers using Playbooks can contact their Customer Success Manager to discuss potential upgrade options with discounting applied as appropriate. Additional details can be found in the `Clarification on Playbooks in Mattermost v10 <https://forum.mattermost.com/t/clarification-on-playbooks-in-mattermost-v10/20563>`__ article on the Mattermost Discussion Forums.
ko: Mattermost v11(2025년 9월 예정)부터 Playbooks는 무료 버전과 Professional 고객에 대해 지원되지 않습니다. Playbooks를 사용 중인 Professional 고객은 고객 성공 관리자에게 문의하여 적절한 할인이 적용된 업그레이드 옵션을 논의할 수 있습니다. 추가 세부 정보는 Mattermost 토론 포럼의 `Mattermost v10의 Playbooks에 대한 설명 <https://forum.mattermost.com/t/clarification-on-playbooks-in-mattermost-v10/20563>`__ 문서에서 확인할 수 있습니다.

source: Mattermost v11 will retire experimental Bleve Search functionality as it no longer aligns with our vision for streamlined search solutions. See more details in `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/transitioning-from-bleve-search-in-mattermost-v11/22982>`__.
ko: Mattermost v11은 간소화된 검색 솔루션에 대한 우리의 비전과 더 이상 일치하지 않아 실험적 Bleve 검색 기능을 중단할 예정입니다. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/transitioning-from-bleve-search-in-mattermost-v11/22982>`__ 을 참조하세요.

source: End of support for MySQL is targeted for Mattermost v11. See more details in `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/transition-to-postgresql/19551>`__.
ko: MySQL 지원 종료는 Mattermost v11을 목표로 합니다. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/transition-to-postgresql/19551>`__ 을 참조하세요.

source: Starting in Mattermost v11, the default value of the ``ExperimentalStrictCSRFEnforcement`` setting will be changed to ``true``. The legacy ``X-Requested-With`` header fallback will still be supported but only when explicitly disabled by setting ``ExperimentalStrictCSRFEnforcement`` to ``false``. See more details in `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/default-value-of-the-experimental-strict-csrf-enforcement-setting-to-be-changed-to-true-v11/23139>`__.
ko: Mattermost v11부터 ``ExperimentalStrictCSRFEnforcement`` 설정의 기본값이 ``true`` 로 변경됩니다. 레거시 ``X-Requested-With`` 헤더 폴백은 ``ExperimentalStrictCSRFEnforcement`` 를 ``false`` 로 설정하여 명시적으로 비활성화한 경우에만 계속 지원됩니다. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/default-value-of-the-experimental-strict-csrf-enforcement-setting-to-be-changed-to-true-v11/23139>`__ 를 참조하세요.

source: Removed features by Mattermost version
ko: Mattermost 버전별 제거된 기능

source: Mattermost Server v10.8.0
ko: Mattermost 서버 v10.8.0

source: Support for legacy SKUs E10 and E20 licenses was removed. If you need assistance, `talk to a Mattermost expert <https://mattermost.com/contact-sales/>`__.
ko: 레거시 SKU E10 및 E20 라이선스 지원이 제거되었습니다. 도움이 필요하시면 `Mattermost 전문가와 상담 <https://mattermost.com/contact-sales/>`__ 하세요.

source: Mattermost Server v10.6.0
ko: Mattermost 서버 v10.6.0

source: Support for PostgreSQL v11 and v12 have been removed. The new minimum PostgreSQL version is v13+. See the :ref:`minimum supported PostgreSQL version policy <deploy/software-hardware-requirements:minimum postgresql database support policy>` documentation for details.
ko: PostgreSQL v11 및 v12 지원이 제거되었습니다. 새로운 최소 PostgreSQL 버전은 v13+입니다. 자세한 내용은 :ref:`최소 지원 PostgreSQL 버전 정책 <deploy/software-hardware-requirements:minimum postgresql database support policy>` 문서를 참조하세요.

source: Mattermost Server v10.5.0
ko: Mattermost 서버 v10.5.0

source: The Mattermost server has stopped supporting manual plugin deployment. Plugins were deployed manually when an administrator or some deployment automation copies the contents of a plugin bundle into the server's working directory. If a manual or automated deployment workflow is still required, administrators can instead prepackage the plugin bundles. See more details in `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-manual-plugin-deployment/21192>`__.
ko: Mattermost 서버는 수동 플러그인 배포 지원을 중단했습니다. 플러그인은 관리자나 배포 자동화가 플러그인 번들의 내용을 서버의 작업 디렉토리에 복사할 때 수동으로 배포되었습니다. 수동 또는 자동화된 배포 워크플로우가 여전히 필요한 경우, 관리자는 대신 플러그인 번들을 사전 패키징할 수 있습니다. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-manual-plugin-deployment/21192>`__ 을 참조하세요.

source: Mattermost has stopped official Mattermost server builds for the Microsoft Windows operating system. Administrators should migrate existing Mattermost server installations to use the official Linux builds. See more details in `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-server-builds-for-microsoft-windows/21498>`__.
ko: Mattermost는 Microsoft Windows 운영 체제용 공식 Mattermost 서버 빌드를 중단했습니다. 관리자는 기존 Mattermost 서버 설치를 공식 Linux 빌드를 사용하도록 마이그레이션해야 합니다. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-server-builds-for-microsoft-windows/21498>`__ 을 참조하세요.

source: Mattermost Mobile App v2.25.0
ko: Mattermost 모바일 앱 v2.25.0

source: In the Mattermost Mobile App v2.25, Mattermost has stopped supporting iOS versions 13 and 14. Users should update their iOS version to v15.1 or newer. See more details in `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-ios-13-and-14-versions/21845>`__.
ko: Mattermost 모바일 앱 v2.25에서 Mattermost는 iOS 버전 13 및 14 지원을 중단했습니다. 사용자는 iOS 버전을 v15.1 이상으로 업데이트해야 합니다. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-ios-13-and-14-versions/21845>`__ 을 참조하세요.

source: Mattermost Server v10.4.0
ko: Mattermost 서버 v10.4.0

source: The ability to import Slack themes as Mattermost themes is no longer supported.
ko: Slack 테마를 Mattermost 테마로 가져오는 기능이 더 이상 지원되지 않습니다.

source: Mattermost Server v10.3.0
ko: Mattermost 서버 v10.3.0

source: The Classic Mobile App has been phased out. Please download the new v2 Mobile App from the `Apple App Store <https://apps.apple.com/us/app/mattermost/id1257222717>`_ or `Google Play Store <https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mattermost.rn>`_. See more details in the `classic mobile app deprecation <https://forum.mattermost.com/t/classic-mobile-app-deprecation/18703>`_ Mattermost forum post.
ko: 클래식 모바일 앱이 단계적으로 중단되었습니다. `Apple App Store <https://apps.apple.com/us/app/mattermost/id1257222717>`_ 또는 `Google Play Store <https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mattermost.rn>`_ 에서 새로운 v2 모바일 앱을 다운로드하세요. 자세한 내용은 `클래식 모바일 앱 중단 <https://forum.mattermost.com/t/classic-mobile-app-deprecation/18703>`_ Mattermost 포럼 게시물을 참조하세요.

source: Mattermost Server v10.2.0
ko: Mattermost 서버 v10.2.0

source: Docker Content Trust (DCT) for signing Docker image artifacts has been replaced by Sigstore Cosign in v10.2 (November, 2024). If you rely on artifact verification using DCT, please `transition to using Cosign <https://edu.chainguard.dev/open-source/sigstore/cosign/how-to-install-cosign/>`_. See `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/upcoming-dct-deprecation/19275>`__ for more details.
ko: Docker 이미지 아티팩트 서명을 위한 Docker Content Trust(DCT)가 v10.2(2024년 11월)에서 Sigstore Cosign으로 대체되었습니다. DCT를 사용한 아티팩트 검증에 의존하는 경우 `Cosign 사용으로 전환 <https://edu.chainguard.dev/open-source/sigstore/cosign/how-to-install-cosign/>`_ 하세요. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/upcoming-dct-deprecation/19275>`__ 을 참조하세요.

source: Mattermost Server v10.0.0
ko: Mattermost 서버 v10.0.0

source: We no longer support new installations using MySQL starting in v10. All new customers and/or deployments will only be supported with the minimum supported version of the PostgreSQL database. End of support for MySQL is targeted for Mattermost v11.
ko: v10부터 MySQL을 사용한 새로운 설치를 더 이상 지원하지 않습니다. 모든 새로운 고객 및/또는 배포는 최소 지원 버전의 PostgreSQL 데이터베이스로만 지원됩니다. MySQL 지원 종료는 Mattermost v11을 목표로 합니다.

source: Apps Framework is deprecated for new installs. Please extend Mattermost using webhooks, slash commands, OAuth2 apps, and plugins.
ko: 새로운 설치에 대해 Apps Framework가 지원 중단되었습니다. webhooks, slash commands, OAuth2 apps, plugins를 사용하여 Mattermost를 확장하세요.

source: Fully deprecated the ``/api/v4/image`` endpoint when the image proxy is disabled.
ko: 이미지 프록시가 비활성화된 경우 ``/api/v4/image`` 엔드포인트가 완전히 지원 중단되었습니다.

source: Removed deprecated ``Config.ProductSettings``, ``LdapSettings.Trace``, and ``AdvancedLoggingConfig`` configuration fields.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``Config.ProductSettings``, ``LdapSettings.Trace``, ``AdvancedLoggingConfig`` 구성 필드가 제거되었습니다.

source: Removed deprecated ``pageSize`` query parameter from most API endpoints.
ko: 대부분의 API 엔드포인트에서 더 이상 사용되지 않는 ``pageSize`` 쿼리 매개변수가 제거되었습니다.

source: Deprecated the experimental Strict CSRF token enforcement. This feature will be fully removed in Mattermost v11.
ko: 실험적인 Strict CSRF 토큰 적용이 지원 중단되었습니다. 이 기능은 Mattermost v11에서 완전히 제거될 예정입니다.

source: Mattermost Server v9.9.0
ko: Mattermost 서버 v9.9.0

source: Removed support for self-serve purchases of Mattermost Subscriptions in various flows, throughout Cloud and Self Hosted environments.
ko: Cloud 및 Self Hosted 환경 전체에서 다양한 흐름에 대한 Mattermost 구독의 자체 서비스 구매 지원이 제거되었습니다.

source: Removed support for self-serve true up review submission in the **System Console**.
ko: **시스템 콘솔** 에서 자체 서비스 true up 검토 제출 지원이 제거되었습니다.

source: Mattermost Server v9.5.0
ko: Mattermost 서버 v9.5.0

source: MySQL v5.7 is at end of life. We recommend all customers to upgrade to at least 8.x. From Mattermost v9.5, which is the latest Extended Support Release, we have stopped supporting MySQL v5.7 altogether.
ko: MySQL v5.7은 수명이 종료되었습니다. 모든 고객에게 최소 8.x 이상으로 업그레이드할 것을 권장합니다. 최신 Extended Support Release인 Mattermost v9.5부터 MySQL v5.7 지원을 완전히 중단했습니다.

source: Mattermost Server v9.0.0
ko: Mattermost 서버 v9.0.0

source: Mattermost Boards and various other plugins have transitioned to being fully community supported. See this `forum post <https://forum.mattermost.com/t/upcoming-product-changes-to-boards-and-various-plugins/16669>`_ for more details.
ko: Mattermost Boards와 다양한 다른 플러그인이 완전한 커뮤니티 지원으로 전환되었습니다. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/upcoming-product-changes-to-boards-and-various-plugins/16669>`_ 를 참조하세요.

source: Removed the deprecated Insights feature.
ko: 지원 중단된 Insights 기능이 제거되었습니다.

source: Mattermost Server v8.0.0
ko: Mattermost 서버 v8.0.0

source: Removed ``ExperimentalSettings.PatchPluginsReactDOM``. If this setting was previously enabled, confirm that: - All Mattermost-supported plugins are updated to the latest versions. - Any other plugins have been updated to support React 17. See the :doc:`Important Upgrade Notes </upgrade/important-upgrade-notes>` for v7.7 for more information.
ko: ``ExperimentalSettings.PatchPluginsReactDOM`` 가 제거되었습니다. 이 설정이 이전에 활성화되어 있었다면 다음을 확인하세요: - 모든 Mattermost 지원 플러그인이 최신 버전으로 업데이트되었는지 확인 - 다른 모든 플러그인이 React 17을 지원하도록 업데이트되었는지 확인 자세한 내용은 v7.7의 :doc:`중요 업그레이드 참고 사항 </upgrade/important-upgrade-notes>` 를 참조하세요.

source: Deprecated Insights for all new instances and for existing servers that upgrade to Mattermost v8.0.
ko: 모든 새 인스턴스와 Mattermost v8.0으로 업그레이드하는 기존 서버에 대해 Insights가 지원 중단되었습니다.

source: Removed deprecated ``PermissionUseSlashCommands``.
ko: 지원 중단된 ``PermissionUseSlashCommands`` 가 제거되었습니다.

source: Removed deprecated ``model.CommandArgs.Session``.
ko: 지원 중단된 ``model.CommandArgs.Session`` 이 제거되었습니다.

source: Removed support for PostgreSQL v10. The new minimum PostgreSQL version is now v11.
ko: PostgreSQL v10 지원이 제거되었습니다. 새로운 최소 PostgreSQL 버전은 이제 v11입니다.

source: Deprecated the ``AdvancedLoggingConfig`` fields, and replaced them with ``AdvancedLoggingJSON`` fields which accept inline JSON or a filename.
ko: ``AdvancedLoggingConfig`` 필드가 지원 중단되었으며, 인라인 JSON이나 파일 이름을 허용하는 ``AdvancedLoggingJSON`` 필드로 대체되었습니다.

source: Mattermost Server v6.0.0
ko: Mattermost 서버 v6.0.0

source: :doc:`Legacy Command Line Tools </manage/command-line-tools>`. Most commands have been replaced by :doc:`mmctl </manage/mmctl-command-line-tool>` and new commands have been added over the last few months, making this tool a full and robust replacement.
ko: :doc:`레거시 명령줄 도구 </manage/command-line-tools>` 가 제거되었습니다. 대부분의 명령이 :doc:`mmctl </manage/mmctl-command-line-tool>` 로 대체되었으며, 지난 몇 달 동안 새로운 명령이 추가되어 이 도구가 완전하고 강력한 대체품이 되었습니다.

source: Slack Import via the web app. The Slack import tool accessible via the Team Setting menu is being replaced by the mmetl tool that is much more comprehensive for the types of data it can assist in uploading.
ko: 웹 앱을 통한 Slack 가져오기. 팀 설정 메뉴를 통해 접근 가능한 Slack 가져오기 도구가 업로드를 지원하는 데이터 유형이 훨씬 더 포괄적인 mmetl 도구로 대체되고 있습니다.

source: MySQL versions below 5.7.12. Minimum support will now be for 5.7.12. This version introduced a native JSON data type that lets us improve performance and scalability of several database fields (most notably Users and Posts props). Additionally, version 5.6 (our current minimum version) reached `EOL in February 2021 <https://www.mysql.com/support/eol-notice.html>`_.
ko: MySQL 5.7.12 미만 버전. 이제 최소 지원 버전은 5.7.12가 됩니다. 이 버전은 여러 데이터베이스 필드(특히 Users 및 Posts props)의 성능과 확장성을 개선할 수 있는 네이티브 JSON 데이터 타입을 도입했습니다. 또한 버전 5.6(현재 최소 버전)은 `2021년 2월에 EOL <https://www.mysql.com/support/eol-notice.html>`_ 에 도달했습니다.

source: Elasticsearch 5 and 6. `Versions 5.x reached EOL in March of 2019, and versions 6.x reached EOL in November 2020 <https://www.elastic.co/support/eol>`_. Our minimal supported version with Mattermost v6.0 will be Elasticsearch version 7.0.
ko: Elasticsearch 5 및 6. `5.x 버전은 2019년 3월에 EOL에 도달했고, 6.x 버전은 2020년 11월에 EOL에 도달했습니다 <https://www.elastic.co/support/eol>`_. Mattermost v6.0에서 지원하는 최소 버전은 Elasticsearch 7.0이 됩니다.

source: Windows 7 reached `EOL in January 2020 <https://support.microsoft.com/en-us/windows/what-does-it-mean-if-windows-isn-t-supported-08f3b92d-7539-671e-1452-2e71cdad18b5>`_. We will no longer provide support for the desktop app issues on Windows 7.
ko: Windows 7은 `2020년 1월에 EOL에 도달했습니다 <https://support.microsoft.com/en-us/windows/what-does-it-mean-if-windows-isn-t-supported-08f3b92d-7539-671e-1452-2e71cdad18b5>`_. 이제 Windows 7의 데스크톱 앱 문제에 대한 지원을 더 이상 제공하지 않습니다.

source: :ref:`DisableLegacyMFAEndpoint <configure/deprecated-configuration-settings:disable legacy mfa api endpoint>` configuration setting.
ko: :ref:`레거시 MFA 엔드포인트 비활성화 <configure/deprecated-configuration-settings:disable legacy mfa api endpoint>` 설정.

source: :ref:`Experimental Timezone <configure/deprecated-configuration-settings:timezone>` configuration setting.
ko: :ref:`실험적 시간대 <configure/deprecated-configuration-settings:timezone>` 설정.

source: All legacy channel sidebar experimental configuration settings. We encourage customers using these settings to upgrade to v5.32 or later to access custom, collapsible channel categories among many other channel organization features. The settings being deprecated include:
ko: 모든 레거시 채널 사이드바 실험적 구성 설정. 이러한 설정을 사용하는 고객에게는 v5.32 이상으로 업그레이드하여 다른 많은 채널 구성 기능 중에서 사용자 정의 가능하고 접을 수 있는 채널 카테고리에 접근할 수 있도록 권장합니다. 지원 중단되는 설정은 다음과 같습니다:

source: :ref:`EnableLegacySidebar <configure/deprecated-configuration-settings:enable legacy sidebar>`
ko: :ref:`레거시 사이드바 활성화 <configure/deprecated-configuration-settings:enable legacy sidebar>`

source: :ref:`ExperimentalTownSquareIsReadOnly <configure/deprecated-configuration-settings:town square is read-only>`
ko: :ref:`실험적 타운 스퀘어 읽기 전용 <configure/deprecated-configuration-settings:town square is read-only>`

source: :ref:`ExperimentalHideTownSquareinLHS <configure/deprecated-configuration-settings:town square is hidden in left hand sidebar>`
ko: :ref:`실험적 타운 스퀘어 왼쪽 사이드바 숨김 <configure/deprecated-configuration-settings:town square is hidden in left hand sidebar>`

source: :ref:`EnableXToLeaveChannelsFromLHS <configure/deprecated-configuration-settings:enable x to leave channels from left hand sidebar>`
ko: :ref:`왼쪽 사이드바에서 채널 나가기 X 활성화 <configure/deprecated-configuration-settings:enable x to leave channels from left hand sidebar>`

source: :ref:`CloseUnusedDirectMessages <configure/deprecated-configuration-settings:autoclose direct messages in sidebar>`
ko: :ref:`사용하지 않는 다이렉트 메시지 자동 닫기 <configure/deprecated-configuration-settings:autoclose direct messages in sidebar>`

source: :ref:`ExperimentalChannelOrganization <configure/deprecated-configuration-settings:sidebar organization>`
ko: :ref:`실험적 채널 구성 <configure/deprecated-configuration-settings:sidebar organization>`

source: :ref:`ExperimentalChannelSidebarOrganization <configure/deprecated-configuration-settings:experimental sidebar features>`
ko: :ref:`실험적 채널 사이드바 구성 <configure/deprecated-configuration-settings:experimental sidebar features>`

source: :ref:`All configuration settings previously marked as “Deprecated” <configure/configuration-settings:deprecated configuration settings>`.
ko: :ref:`이전에 "지원 중단"으로 표시된 모든 구성 설정 <configure/configuration-settings:deprecated configuration settings>`.

source: Changes to mattermost-server/model for naming consistency.
ko: 이름 일관성을 위한 mattermost-server/model 변경.

source: Mattermost Server v5.38.0
ko: Mattermost 서버 v5.38.0

source: In the v5.38 release (August 16, 2021), the “config watcher” (the mechanism that automatically reloads the “config.json“ file), has been removed in favor of the “mmctl config“ command that will need to be run to apply configuration changes after they are made. This change will improve configuration performance and robustness.
ko: v5.38 릴리스(2021년 8월 16일)에서 "config watcher"("config.json" 파일을 자동으로 다시 로드하는 메커니즘)가 제거되었으며, 대신 구성 변경 후 "mmctl config" 명령을 실행해야 합니다. 이 변경으로 구성 성능과 안정성이 향상됩니다.

source: Mattermost Server v5.37.0
ko: Mattermost 서버 v5.37.0

source: The “platform“ binary and “–platform” flag have been removed. If you are using the “–platform” flag or are using the “platform“ binary directly to run the Mattermost server application via a systemd file or custom script, you will be required to use only the “mattermost“ binary.
ko: "platform" 바이너리와 "--platform" 플래그가 제거되었습니다. systemd 파일이나 사용자 정의 스크립트를 통해 Mattermost 서버 애플리케이션을 실행하기 위해 "--platform" 플래그를 사용하거나 "platform" 바이너리를 직접 사용하는 경우 "mattermost" 바이너리만 사용해야 합니다.

source: Mattermost Server v5.32.0
ko: Mattermost 서버 v5.32.0

source: TLS versions 1.0 and 1.1 have been deprecated by browser vendors. Starting in Mattermost Server v5.32 (February 16), mmctl returns an error when connected to Mattermost servers deployed with these TLS versions and System Admins will need to explicitly add a flag in their commands to continue to use them. We recommend upgrading to TLS version 1.2 or higher.
ko: 브라우저 벤더에서 TLS 버전 1.0과 1.1을 지원 중단했습니다. Mattermost 서버 v5.32(2월 16일)부터 이러한 TLS 버전으로 배포된 Mattermost 서버에 연결할 때 mmctl이 오류를 반환하며, 시스템 관리자는 계속 사용하기 위해 명령에 플래그를 명시적으로 추가해야 합니다. TLS 버전 1.2 이상으로 업그레이드하는 것을 권장합니다.

source: Mattermost Server v5.30.0
ko: Mattermost 서버 v5.30.0

source: PostgreSQL ended long-term support for `version 9.4 in February 2020 <https://www.postgresql.org/support/versioning>`_. From v5.26 Mattermost officially supports PostgreSQL version 10 as PostgreSQL 9.4 is no longer supported. New installs will require PostgreSQL 10+. Previous Mattermost versions, including our current ESR, will continue to be compatible with PostgreSQL 9.4. PostgreSQL 9.4 and all 9.x versions are now fully deprecated in our v5.30 release (December 16). Please follow the instructions under the Upgrading Section within `the PostgreSQL documentation <https://www.postgresql.org/support/versioning/>`_.
ko: PostgreSQL은 `2020년 2월에 버전 9.4에 대한 장기 지원을 종료 <https://www.postgresql.org/support/versioning>`_ 했습니다. PostgreSQL 9.4가 더 이상 지원되지 않으므로 v5.26부터 Mattermost는 공식적으로 PostgreSQL 버전 10을 지원합니다. 새로운 설치에는 PostgreSQL 10+가 필요합니다. 현재 ESR을 포함한 이전 Mattermost 버전은 PostgreSQL 9.4와 계속 호환됩니다. PostgreSQL 9.4와 모든 9.x 버전은 v5.30 릴리스(12월 16일)에서 완전히 지원 중단되었습니다. `PostgreSQL 문서 <https://www.postgresql.org/support/versioning/>`_ 의 업그레이드 섹션에 있는 지침을 따르세요.

source: Mattermost Server v5.16.0
ko: Mattermost 서버 v5.16.0

source: Removed support for Internet Explorer (IE11) in Mattermost v5.16.0. Learn more in our `forum post <https://forum.mattermost.com/t/mattermost-is-dropping-support-for-internet-explorer-ie11-in-v5-16/7575>`__.
ko: Mattermost v5.16.0에서 Internet Explorer(IE11) 지원이 제거되었습니다. 자세한 내용은 `포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/mattermost-is-dropping-support-for-internet-explorer-ie11-in-v5-16/7575>`__ 에서 확인하세요.

source: Mattermost Server v5.12.0
ko: Mattermost 서버 v5.12.0

source: ExperimentalEnablePostMetadata setting was removed. Post metadata, including post dimensions, is now stored in the database to correct scroll position and eliminate scroll jumps as content loads in a channel.
ko: ExperimentalEnablePostMetadata 설정이 제거되었습니다. 게시물 크기를 포함한 게시물 메타데이터는 이제 데이터베이스에 저장되어 채널에서 콘텐츠가 로드될 때 스크롤 위치를 수정하고 스크롤 점프를 제거합니다.

source: Mattermost Server v5.6.0
ko: Mattermost 서버 v5.6.0

source: Removed support for WebRTC in beta, and replaced it with other video and audio calling solutions.
ko: 베타 버전의 WebRTC 지원이 제거되고 다른 비디오 및 오디오 통화 솔루션으로 대체되었습니다.

source: Removed support for IE11 Mobile View due to low usage and instability in order to invest that effort in maintaining a high quality experience on other more used browsers. End users on IE11 will thus have an increased minimum screen size. Mobile View is still supported on Chrome, Firefox, Safari, Edge as well as the desktop apps.
ko: 사용량이 적고 불안정성으로 인해 IE11 모바일 보기 지원이 제거되었으며, 이는 더 많이 사용되는 다른 브라우저에서 고품질 경험을 유지하는 데 노력을 투자하기 위함입니다. IE11 사용자는 결과적으로 최소 화면 크기가 증가합니다. 모바일 보기는 Chrome, Firefox, Safari, Edge 및 데스크톱 앱에서 계속 지원됩니다.

source: Mattermost Server v5.0.0
ko: Mattermost 서버 v5.0.0

source: All API v3 endpoints removed. API v3 endpoints are no longer supported as of Mattermost v4.6 release on January 16th, 2018, and are replaced by API v4 endpoints which were released on July 16th, 2017. See `https://api.mattermost.com <https://api.mattermost.com>`_ to learn more.
ko: 모든 API v3 엔드포인트가 제거되었습니다. API v3 엔드포인트는 2018년 1월 16일 Mattermost v4.6 릴리스부터 더 이상 지원되지 않으며, 2017년 7월 16일에 출시된 API v4 엔드포인트로 대체되었습니다. 자세한 내용은 `https://api.mattermost.com <https://api.mattermost.com>`_ 를 참조하세요.

source: Desktop Notification Duration in Account Settings removed due to inconsistencies on various browsers and operating systems.
ko: 다양한 브라우저와 운영 체제에서의 불일치로 인해 계정 설정의 데스크톱 알림 지속 시간이 제거되었습니다.

source: An unused “ExtraUpdateAt” field removed from the channel model.
ko: 채널 모델에서 사용되지 않는 "ExtraUpdateAt" 필드가 제거되었습니다.

source: ``platform`` binary renamed to mattermost for a clearer install and upgrade experience. All command line tools, including the bulk loading tool and developer tools, also renamed from platform to mattermost.
ko: 더 명확한 설치 및 업그레이드 경험을 위해 ``platform`` 바이너리가 mattermost로 이름이 변경되었습니다. 대량 로딩 도구와 개발자 도구를 포함한 모든 명령줄 도구도 platform에서 mattermost로 이름이 변경되었습니다.
